1. Выделение heap памяти (можно указывать в разных размерах, например, в килобайтах, мегабайтаx и тд):

        -Xmx максимальный пул выделения памяти 
        -Xms начальный (минимальный) пул выделения памяти 
        
        Например: -Xmx512m -Xmx1024k

2. Выделение stack памяти для потока (можно указывать в разных размерах, например, в килобайтах, мегабайтаx и тд):

        -Xss<размер>
        
        Например: -Xss300k

3. Выделение MetaSpace:

        -XX:MetaspaceSize=<размер в байтах> - изначальный размер
        --XX:MaxMetaspaceSize=<размер в байтах> - максимальный размер

4. Отображает информацию о загруженных классах:

        -verbose:class

5. Отображает информацию о каждой сборке мусора:

        -verbose:gc        

6. Логирование сборки мусора в файл (аналогично -verbose:gc).

        -Xlog:gc:<filename> / до JDK 9
        -XX:+PrintGCDetails (-Xlog:gc*) - для более подробной информации / до JDK 9
        
        -Xlog:gc:<filename> логирование в файл / начиная с JDK9
        -Xlog:gc*:<filename> детальное логирование в файл / начиная с JDK9

7. Последовательный сборщик мусора (Serial GC)

        -XX:+UseSerialGC - включение

8. Параллельный сборщик мусора (Parallel GC)

        -XX:+UseParallelGC - включение
        -XX:MaxGCPauseMillis=<N> - максимальное время пауз при сборке
        -XX:GCTimeRatio=<N> - процент времени выполнения сборки мусора от общего времени работы приложения
        -XX:YoungGenerationSizeIncrement=<Y> (в %) - для шага увеличения размера молодого поколения
        -XX:TenuredGenerationSizeIncrement=<T> (в %) -  для шага увеличения размера старшего поколения

9. G1 сборщик мусора

        -XX:+UseG1GC - включение
        -XX:MaxGCPauseMillis=<N> - указывает G1, что в ходе отдельно взятой сборки необходимо избегать пауз дольше N мс
        -XX:GCPauseIntervalMillis=<N> - указывает G1, что между сборками мусора должно проходить не менее N мс
        -XX:G1HeapRegionSize=<size> [k|m|G]  - размер региона (когда gc разбивает кучу на молодое и старое поколения)
        
        -XX:ParallelGCThreads=<N> - позволит настраивать количество потоков для Parallel G1
